---
title: "2022年了为啥才弄个人博客？"
description: "关于开始写个人博客，以及把想法留在文字里的原因。"
pubDate: "2022-05-23"
tags: ["随笔"]
originalUrl: "https://github.com/phobal/blog/issues/1"
---

### 前因
实际上很早之前就开始写博客了，像 [知乎](https://www.zhihu.com/people/phobal/posts)、[github io](https://github.com/phobal/phobal.github.io)。知乎由于用户下晨的原因越来越变了味道，技术讨论上也没那么纯粹了，所以也渐渐地不再上面发文章了。`github io` 倒是不错，只可惜没把源码上传到 github 仓库上，有一次换电脑文件丢失了，所以也就费了。 

### 现状
很早就意识到写博客的诸多好处：
* 加深理解，学习知识最好的方式就是写出来、讲出来，并且能让其他人理解。
* 总结，好记性不如烂笔头，不管是学习笔记、解决疑难问题、还是踩坑记录，写笔记都是很好的方式，人的记忆力是有限的，但文字可以保留很久很久，尤其是上了一定的年龄，记忆力会变得越来越差。
所以重新创建这个仓库来记录我的学习、生活的所思所想。

调研了一番目前个人博客比较好的做法，发现还是用 issue 是记录是比较优雅、极简的方式，也很符合我的胃口。`less is more`

### 计划
* 迁移。会将之前老的博客部分迁移过来。
* 记录。包括不限于技术、生活。之前博客都是记录一些技术，比较干，这里也会记录一些生活上的所思所想。
* 网站。通过一些技术将 issue 生成博客。
* flag。计划一个月至少要输出一篇博客。

希望能坚持下去。
